# УК РФ Глава 12. ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ НАКАЗАНИЯ \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: УК РФ — Уголовный кодекс
> Scraped: 2026-04-27

# УК РФ Глава 12. ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ НАКАЗАНИЯ

- Статья 79. Условно-досрочное освобождение от отбывания наказания
- Статья 80. Замена неотбытой части наказания более мягким видом наказания
- Статья 80.1. Освобождение от наказания в связи с изменением обстановки
- Статья 80.2. Освобождение от наказания в связи с прохождением военной службы в период мобилизации, в период военного положения или в военное время
- Статья 81. Освобождение от наказания в связи с болезнью
- Статья 82. Отсрочка отбывания наказания
- Статья 82.1. Отсрочка отбывания наказания больным наркоманией
- Статья 83. Освобождение от отбывания наказания в связи с истечением сроков давности обвинительного приговора суда
